HOJADERUTA.md, before:

# Hoja de ruta

## Categorizar

Basado en la respuesta de [Jose Nobile](https://github.com/josenobile) en el [post](https://www.facebook.com/groups/startupco/permalink/1359283507442442/) de Facebook.

- Desarrollo de Producto
  - Diseño de páginas Web
  - Desarrollo de Software
  - Desarrollo de aplicaciones Móviles
- Marketing:
  - SEM
  - SEO
  - General
- Hosting:
  - Wordpress
  - Páginas Web general
  - Servidores privados virtuales - VPS
  - Servidores dedicados
  - Hosting Streaming audio
  - Hosting Streaming video
  - Dominios
  - Otros
- Servicios de asesoría legal y jurídica
- Comidas / Bar / Entretenimiento
- Revistas / Libros
- Comunidad
- De ahí en adelante, por código [CIIU](http://www.alcaldiabogota.gov.co/sisjur/normas/Norma1.jsp?i=50602)

## Borrador 1

Lista de catregorias:

- Diseño
- Desarrollo
- Diseño
- Marketing
- Hosting
- Legyes y jurísprudencia (Leyes)
- Finanzas
- Comercio y actividades economicas (Comercio)
- Transporte

Lista de tags:

- Asesoría
- Apertura de empresa
- Contabilidad
- Tributario
- Laboral
- Penal
- Aplicaciones de escritorio
- Aplicaciones Móviles
- Videojuegos
- Comunidad
- Dominios
- POS
- Registro contable
- Franquicia
- Escalable
- Local
- Nacional
- Internacional
- Envíos
- Transporte de carga

## Plan

Pasar toda la clasificación [CIIU](http://www.alcaldiabogota.gov.co/sisjur/normas/Norma1.jsp?i=50602) a JSON estructurado de la siguiente manera:

- Categorías (División)
  - Titulo
  - Subcategorías (Subdivisión)
    - Lista de etiquetas (Actividades)
- Etiquetas (Actividad)

Commit message:

Trabajo en hoja de ruta

HOJADERUTA.md, after:

# Hoja de ruta

## Categorizar

Basado en la respuesta de [Jose Nobile](https://github.com/josenobile) en el [post](https://www.facebook.com/groups/startupco/permalink/1359283507442442/) de Facebook.

- Desarrollo de Producto
  - Diseño de páginas Web
  - Desarrollo de Software
  - Desarrollo de aplicaciones Móviles
- Marketing:
  - SEM
  - SEO
  - General
- Hosting:
  - Wordpress
  - Páginas Web general
  - Servidores privados virtuales - VPS
  - Servidores dedicados
  - Hosting Streaming audio
  - Hosting Streaming video
  - Dominios
  - Otros
- Servicios de asesoría legal y jurídica
- Comidas / Bar / Entretenimiento
- Revistas / Libros
- Comunidad
- De ahí en adelante, por código [CIIU](http://www.alcaldiabogota.gov.co/sisjur/normas/Norma1.jsp?i=50602)

## Borrador 1

Lista de catregorias:

- Diseño
- Desarrollo
- Diseño
- Marketing
- Hosting
- Legyes y jurísprudencia (Leyes)
- Finanzas
- Comercio y actividades economicas (Comercio)
- Transporte

Lista de tags:

- Asesoría
- Apertura de empresa
- Contabilidad
- Tributario
- Laboral
- Penal
- Aplicaciones de escritorio
- Aplicaciones Móviles
- Videojuegos
- Comunidad
- Dominios
- POS
- Registro contable
- Franquicia
- Escalable
- Local
- Nacional
- Internacional
- Envíos
- Transporte de carga

## Plan

Pasar toda la clasificación [CIIU](http://www.alcaldiabogota.gov.co/sisjur/normas/Norma1.jsp?i=50602) a JSON estructurado de la siguiente manera:

- Categorías (Sección)
  - Titulo
  - Subcategorías (División)
    - Lista de etiquetas (Actividades)
- Etiquetas (Actividad)

Trabajo en progreso en [carpeta clasificación](https://github.com/carloslfu/Startup-Colombia-Empresas/blob/master/clasificacion)
